---
lab:
  title: 探索 Azure Machine Learning 工作區
---

# 探索 Azure Machine Learning 工作區

Azure 機器學習提供資料科學平臺來定型和管理機器學習模型。 在此實驗室中，您將建立 Azure 機器學習 工作區，並探索使用工作區的各種方式。 實驗室的設計目的是介紹 Azure 機器學習和開發人員工具的各種核心功能。 如果您想要更深入地瞭解功能，還有其他實驗室可供探索。

## 在您開始使用 Intune 之前

您將需要具有系統管理層級存取權的 [Azure 訂用帳戶](https://azure.microsoft.com/free?azure-portal=true)。

## 佈建 Azure Machine Learning 工作區

Azure 機器學習 ** 工作區 ** 提供一個集中位置，用來管理您需要定型和管理模型的所有資源和資產。 您可以使用Azure 入口網站中的互動式介面來布建工作區，或使用 Azure CLI 搭配 Azure 機器學習 擴充功能。 在大部分的生產案例中，最好使用 CLI 將布建自動化，讓您可以將資源部署納入可重複的開發與作業 （ * DevOps * ） 程式。 

在此練習中，您將使用Azure 入口網站來布建 Azure 機器學習，以探索所有選項。

1. `https://portal.azure.com/`登入 。
2. 使用下列設定建立新的 ** Azure 機器學習 ** 資源：
    - **訂用帳戶**：您的 Azure 訂用帳戶**
    - **資源群組**：`rg-dp100-labs`
    - **工作區名稱 ** ： `mlw-dp100-labs`
    - **區域**：*選取最接近您所在位置的地理區域*
    - **儲存體帳戶**：記下將為您的工作區建立的預設新儲存體帳戶**
    - **金鑰保存庫**：記下將為您的工作區建立的預設新金鑰保存庫**
    - **Application Insights**：記下將為您的工作區建立的預設新 Application Insights 資源**
    - **容器登錄**：無 (在您第一次將模型部署到容器時，系統將會自動建立一個**)
3. 等候工作區及其相關聯的資源建立 - 這通常需要大約 5 分鐘的時間。

> **注意**：在建立 Azure Machine Learning 工作區後，您可以使用一些進階選項來限制透過*私人端點*的存取，並指定資料加密的自訂金鑰。 我們不會在此練習中使用這些選項，但請您記得並留意這些選項！

## 探索Azure Machine Learning 工作室

** Azure Machine Learning 工作室是以 Web 為基礎的入口網站，您可以透過此入口網站存取 Azure 機器學習 工作區。 您可以使用Azure Machine Learning 工作室來管理工作區內的所有資產和資源。

1. 移至名為 ** rg-dp100-labs ** 的資源群組。
1. 確認資源群組包含您的 Azure 機器學習 工作區、Application Insights、金鑰保存庫和儲存體帳戶。
1. 選取您的 Azure 機器學習工作區。
1. 從 [概觀 ** ] 頁面選取 ** [ ** 啟動工作室 ** ]。 另一個索引標籤會在瀏覽器中開啟，以開啟Azure Machine Learning 工作室。
1. 關閉任何出現在 Studio 中的快顯視窗。
1. 請注意 Studio 左側顯示的不同頁面。 如果功能表中只顯示符號，請選取 &#9776;圖示以展開功能表，並探索頁面的名稱。
1. 記下 [撰寫] 區 ** 段，其中包含 ** 筆記本 ** 、 ** 自動化 ML ** 和 ** 設計工具 ** 。 ** 這些是您可以在Azure Machine Learning 工作室內建立自己機器學習模型的三種方式。
1. 請注意 Assets 區 ** 段，其中包括 ** 資料 ** 、 ** 作業 ** 和 ** 模型 ** ** 等。 在定型或評分模型時，會取用或建立資產。 資產可用來定型、部署及管理您的模型，並可建立版本來追蹤您的歷程記錄。
1. 記下 [管理] ** 區 ** 段，其中包括 ** 計算 ** 等專案。 這些是定型或部署機器學習模型所需的基礎結構資源。

## 撰寫定型管線

若要探索 Azure 機器學習 工作區中的資產和資源使用方式，讓我們嘗試並定型模型。

撰寫模型定型管線的快速方式是使用 ** 設計 ** 工具。

> **注意 ** ：快顯視窗可能會出現在整個過程中引導您完成工作室。 您可以關閉並忽略所有快顯視窗，並將焦點放在此實驗室的指示上。

1. 從 Studio 左側的功能表中選取 [ ** 設計工具 ** ] 頁面。
1. 選取回歸 ** - 汽車價格預測 （基本） ** 範例。

    新的管線隨即出現。 在管線頂端，會顯示元件以載入 ** 汽車價格資料（未經處理）。 ** 管線會處理資料並定型線性回歸模型，以預測每個汽車的價格。
1. 選取 ** 頁面頂端的 [設定及提交 ** ] 以開啟 ** [設定管線作業] ** 對話方塊
1. 在 [ ** 基本] ** 頁面上，選取 ** [新建 ** ]，並將實驗的名稱設定為 `train-regression-designer` ，然後選取 [ ** 下一步 ** ]。
1. 在 [輸入與輸出 ** ] 頁面上，選取 ** [ ** 下一步 ** ]，而不進行任何變更。
1. 在 [ ** 執行時間設定 ** ] 頁面上，出現錯誤，因為您不是執行管線的預設計算。

讓我們建立計算目標。

## 建立計算目標

若要在 Azure 機器學習 工作區內執行任何工作負載，您需要計算資源。 Azure Machine Learning 的其中一個優點是能夠建立雲端式計算，讓您能大規模執行實驗和定型指令碼。

1. 在Azure Machine Learning 工作室中，從左側功能表中選取 ** [計算 ** ] 頁面。 您可以使用的計算資源有四種：
    - **計算實例 ** ：由 Azure 機器學習管理的虛擬機器。 當您探索資料並反復實驗機器學習模型時，適合用於開發。
    - **計算叢集**：可調整的虛擬機器叢集，可視需要處理實驗程式碼。 適用于執行生產程式碼或自動化作業。
    - **Kubernetes 叢集 ** ：用於定型和評分的 Kubernetes 叢集。 適用于大規模即時模型部署。
    - **附加的計算：將現有的 Azure 計算 ** 資源連結至工作區，例如虛擬機器或 Azure Databricks 叢集。

    若要使用設計工具來定型您撰寫的機器學習模型，您可以使用計算實例或計算叢集。

2. 在 [計算執行個體]**** 索引標籤上，使用下列設定新增新的計算執行個體。 
    - **計算名稱 ** ： * 輸入唯一名稱*
    - **位置 ** ： * 自動與工作區相同的位置*
    - **虛擬機器類型 ** ： `CPU`
    - **虛擬機器大小 ** ： `Standard_DS11_v2`
    - **可用的配額 ** ：這會顯示可用的專用核心。
    - **顯示進階設定**：請注意下列設定，但不選取這些設定：
        - **啟用 SSH 存取 ** ： `Unselected` * （您可以使用此選項來使用 SSH 用戶端直接存取虛擬機器）*
        - **啟用虛擬網路 ** ： `Unselected` * （您通常會在企業環境中使用此專案來增強網路安全性）*
        - **指派給另一位使用者 ** ： `Unselected` * （您可以使用此專案將計算實例指派給資料科學家）*
        - **使用安裝腳本 ** 布建： `Unselected` * （您可以在建立時，使用此腳本新增在遠端實例上執行的腳本）*
        - **指派受控識別 ** ： `Unselected` * （您可以附加系統指派或使用者指派的受控識別，以授與資源的存取權）*

3. 選取 ** [建立 ** ]，並等候計算實例啟動，並等候其狀態變更為 ** [執行中 ** ]。

> **注意**：計算執行個體和叢集是以標準 Azure 虛擬機器映像為基礎。 針對此練習，建議使用 *Standard_DS11_v2* 映像，以達到最佳的成本與效能平衡。 如果您的訂用帳戶具有不包含此映像的配額，請選擇替代映像；但請記得，較大的映像可能會產生較高的成本，而較小的映像可能不足以完成工作。 或者，請要求您的 Azure 系統管理員擴大您的配額。

## 執行定型管線

您已建立計算目標，現在可以在設計工具中執行範例定型管線。

1. 流覽至 [ ** 設計工具] ** 頁面。
1. **選取回歸 - 汽車價格預測 （基本） ** 管線草稿。
1. 選取 ** 頁面頂端的 [設定及提交 ** ] 以開啟 ** [設定管線作業] ** 對話方塊
1. 在 [ ** 基本] ** 頁面上，選取 ** [新建 ** ]，並將實驗的名稱設定為 `train-regression-designer` ，然後選取 [ ** 下一步 ** ]。
1. 在 [輸入與輸出 ** ] 頁面上，選取 ** [ ** 下一步 ** ]，而不進行任何變更。
1. 在 [執行時間設定 ** ** ] 的 ** [選取計算類型 ** ] 下拉式清單中，選取 * [計算實例 * ]，然後在 ** [選取 Azure ML 計算實例] 下拉式清單中選取您新建立的計算實例 ** 。
1. 選取 [ ** 檢閱 + 提交 ** ] 以檢閱管線作業，然後選取 [ ** 提交 ** ] 以執行訓練管線。

定型管線現在會提交至計算實例。 管線需要大約 10 分鐘的時間才能完成。 讓我們同時探索一些其他頁面。

## 使用作業來檢視您的歷程記錄

每當您在 Azure 機器學習 工作區中執行腳本或管線時，就會將其記錄為 ** 作業 ** 。 作業可讓您追蹤您執行的工作負載，並彼此比較。 作業屬於 ** 實驗 ** ，可讓您將作業執行分組在一起。

1. 使用Azure Machine Learning 工作室左側的功能表，流覽至 ** [作業 ** ] 頁面。
1. 選取 train-regression-designer ** ** 實驗以檢視其作業執行。 在這裡，您會看到屬於此實驗之所有作業的概觀。 如果您執行了多個定型管線，此檢視可讓您比較管線並找出最佳管線。
1. 選取 train-regression-designer ** 實驗中的最後一 ** 個作業。
1. 請注意，訓練管線會顯示您可以在其中檢視哪些元件成功或失敗。 如果作業仍在執行中，您也可以識別目前正在執行的專案。
1. 若要檢視管線作業詳細資料，請選取 ** 右上方的 [作業 ** 概觀]，以展開 ** [管線作業概觀 ** ]。
1. 請注意，在 [概 ** 觀] 參數中 ** ，您可以找到作業的狀態、建立管線的人員、建立管線的時間，以及執行完整管線所花費的時間（以及其他專案）。

    當您以作業身分執行腳本或管線時，您可以定義任何輸入，並記錄任何輸出。 Azure 機器學習也會自動追蹤作業的屬性。 藉由使用作業，您可以輕鬆地檢視歷程記錄，以瞭解您或同事已完成的工作。

    在實驗期間，作業可協助追蹤您定型的不同模型，以比較和識別最佳模型。 在生產期間，作業可讓您檢查自動化工作負載是否如預期般執行。

1. 當您的工作完成時，您也可以檢視每個個別元件執行的詳細資料，包括輸出。 您可以隨意探索管線，以瞭解模型的定型方式。

## 刪除 Azure 資源

當您完成探索 Azure 機器學習時，應該刪除您所建立的資源，以避免不必要的 Azure 成本。

1. 關閉 [Azure Machine Learning 工作室] 索引標籤，並返回 Azure 入口網站。
1. 在 Azure 入口網站的 [首頁]**** 上，選取 [資源群組]****。
1. **選取 rg-dp100-labs** 資源群組。
1. 在資源群組的 [概觀]**** 頁面頂端，選取 [刪除資源群組]****。
1. 輸入資源群組名稱以確認要刪除，然後選取 [刪除]****。
