---
lab:
  title: 在 Azure Machine Learning 中提供資料
---

# 在 Azure Machine Learning 中提供資料

雖然在本地檔案系統上使用其資料相當常見，但在企業環境中，將資料儲存可由多名資料科學家和機器學習工程師存取的中央位置會更有效率。

在此練習中，您將探索 * 資料存放區和 * * 資料資產 * ，這是用來抽象化 Azure 機器學習中資料存取的主要物件。

## 在您開始使用 Intune 之前

您將需要具有系統管理層級存取權的 [Azure 訂用帳戶](https://azure.microsoft.com/free?azure-portal=true)。

## 佈建 Azure Machine Learning 工作區

Azure 機器學習 * 工作區 * 提供一個集中位置，用來管理您需要定型和管理模型的所有資源和資產。 您可以透過 Studio、Python SDK 和 Azure CLI 與 Azure 機器學習 工作區互動。

您將使用殼層腳本，其會使用 Azure CLI 來布建工作區和必要資源。 接下來，您將使用Azure Machine Learning 工作室中的設計工具來定型和比較模型。

### 建立工作區和計算資源

若要建立 Azure 機器學習工作區和計算資源，您將使用 Azure CLI。 所有必要的命令都會分組在殼層腳本中，讓您執行。

1. 在瀏覽器中，開啟 位於 `https://portal.azure.com/` 的 Azure 入口網站，使用您的 Microsoft 帳戶登入。
1. 選取 \[ 搜尋方塊右側頁面頂端的 [>_] [ * Cloud Shell * ] 按鈕。 這會在入口網站底部開啟 Cloud Shell 窗格。
1. 如果系統詢問，請選取 ** [Bash ** ]。 第一次開啟 Cloud Shell 時，系統會要求您選擇要使用的殼層類型（ * Bash * 或 * PowerShell * ）。
1. 如果系統要求您為 Cloud Shell 建立儲存體，請檢查是否已指定正確的訂用帳戶，然後選取 ** [建立儲存體 ** ]。 等候建立儲存體。
1. 在終端機中輸入下列命令以複製此存放庫：

    ```azurecli
    rm -r azure-ml-labs -f
    git clone https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-azure-ml.git azure-ml-labs
    ```

    > 使用 `SHIFT + INSERT` 將複製的程式碼貼到 Cloud Shell 中。

1. 在複製存放庫之後，輸入下列命令，以變更為此實驗室的資料夾，並執行 ** 它所包含的 setup.sh ** 腳本：

    ```azurecli
    cd azure-ml-labs/Labs/03
    ./setup.sh
    ```

    > 忽略指出未安裝延伸模組的任何 （錯誤） 訊息。

1. 等候腳本完成 - 這通常需要大約 5-10 分鐘的時間。

## 探索預設資料存放區

當您建立 Azure 機器學習 工作區時，會自動建立儲存體帳戶並聯機到您的工作區。 您將探索儲存體帳戶的連線方式。

1. 在Azure 入口網站中，流覽至名為 ** rg-dp100-... ** 的新資源群組。
1. 選取資源群組中的儲存體帳戶。 名稱通常會以您為工作區提供的名稱開頭（不含連字號）。
1. 檢閱 ** 儲存體 帳戶的 [概 ** 觀] 頁面。 請注意，儲存體帳戶有數個選項可供資料儲存體 ** 使用 ** ，如 [概觀] 窗格和左側功能表中所示。
1. 選取 ** [容器 ** ] 以探索 儲存體 帳戶的 Blob 儲存體部分。
1. **請注意 azureml-blobstore-... ** 容器。 資料資產的預設資料存放區會使用此容器來儲存資料。
1. 使用 &#43; **畫面頂端的 [容器 ** ] 按鈕，建立新的容器並將其命名為 `training-data` 。
1. 從左側功能表中選取 ** [檔案共用 ** ]，以探索 儲存體 帳戶的 [檔案共用] 部分。
1. 請注意程式 ** 代碼-... ** 檔案共用。 工作區中的任何筆記本都儲存在這裡。 複製實驗室資料之後，您可以在程式碼-.../Users/ * your-user-name * /azure-ml-labs ** 資料夾中找到此檔案共用中的 ** 檔案。

## 複製存取金鑰

若要在 Azure 機器學習 工作區中建立資料存放區，您必須提供一些認證。 提供工作區存取 Blob 儲存體的簡單方式是使用帳戶金鑰。

1. 在 [儲存體帳戶] 中，從左側功能表中選取 ** [存取金鑰] 索引卷 ** 標。
1. 請注意，提供兩個金鑰：key1 和 key2。 每個機碼都有相同的功能。 
1. 針對 key1 下的 [金鑰 ** ] 欄位選取 ** [顯示 ** ]。 ** ** **
1. 將 [金鑰 ** ] 欄位的值 ** 複製到記事本。 您稍後需要將此值貼到筆記本中。
1. 從頁面頂端複製儲存體帳戶的名稱。 名稱應該以 ** mlwdp100storage 開頭... ** 您稍後也必須將此值貼到筆記本中。

> **注意 ** ：將帳戶金鑰和名稱複製到記事本，以避免自動大寫（在 Word 中發生）。 金鑰會區分大小寫。

## 複製實驗室材料

若要使用 Python SDK 建立資料存放區和資料資產，您必須將實驗室資料複製到工作區。

1. 在Azure 入口網站中，流覽至名為 ** mlw-dp100-labs ** 的 Azure 機器學習 工作區。
1. 選取 Azure 機器學習 工作區，然後在其 ** [概觀 ** ] 頁面中，選取 [ ** 啟動工作室 ** ]。 另一個索引標籤會在瀏覽器中開啟，以開啟Azure Machine Learning 工作室。
1. 關閉任何出現在 Studio 中的快顯視窗。
1. 在Azure Machine Learning 工作室內，流覽至 ** [計算 ** ] 頁面，並確認您在上一節中建立的計算實例和叢集是否存在。 計算實例應該正在執行，叢集應該閒置，且有 0 個節點正在執行。
1. 在 [ ** 計算實例] 索引標籤中 ** ，尋找您的計算實例，然後選取 [ ** 終端 ** 機] 應用程式。
1. 在終端機中，在終端機中執行下列命令，在計算實例上安裝 Python SDK：

    ```azurecli
    pip uninstall azure-ai-ml
    pip install azure-ai-ml
    pip install mltable
    ```

    > 忽略任何指出未安裝套件的訊息（錯誤）。

1. 執行下列命令，將包含筆記本、資料和其他檔案的 Git 存放庫複製到您的工作區：

    ```azurecli
    git clone https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-azure-ml.git azure-ml-labs
    ```

1. 當命令完成時， ** 按一下 [檔案 ** ] 窗格中的 [&#8635]， ** 重新整理檢視，並確認已建立新的 ** Users/ * your-user-name * /azure-ml-labs ** 資料夾。 **

**或者 ** ，在另一個瀏覽器索引標籤中，流覽回 [ Azure 入口網站 ](https://portal.azure.com?azure-portal=true) 。 再次探索檔案共用 ** 程式碼-...儲存體 ** 帳戶中，以在新建立 ** 的 azure-ml-labs ** 資料夾中尋找複製的實驗室資料。

## 建立資料存放區和資料資產

使用 Python SDK 建立資料存放區和資料資產的程式碼會在筆記本中提供。

1. **開啟 Labs/03/Work with data.ipynb ** Notebook。

    > 如果出現通知要求您進行驗證，請選取 ** [驗證 ** ]，並遵循必要的步驟。

1. 確認筆記本使用 ** Python 3.8 - AzureML ** 核心。
1. 在筆記本中執行所有儲存格。

## 選擇性：探索資料資產

**您可以選擇性地 ** 探索如何將資料資產儲存在相關聯的儲存體帳戶中。

1. 流覽至 ** Azure Machine Learning 工作室中的 [資料] ** 索引標籤，以探索資料資產。
1. **選取糖尿病本地 ** 資料資產名稱，以探索其詳細資料。 

    在 ** 糖尿病本機 ** 資料資產的 ** 資料來源 ** 下，您會發現檔案已上傳至何處。 開頭為 ** LocalUpload/... ** 的路徑會顯示儲存體帳戶容器 ** azureml-blobstore 內的路徑-... ** 。您可以流覽至Azure 入口網站中的該路徑，以確認檔案是否存在。

## 刪除 Azure 資源

當您完成探索 Azure 機器學習時，應該刪除您所建立的資源，以避免不必要的 Azure 成本。

1. 關閉 [Azure Machine Learning 工作室] 索引標籤，並返回Azure 入口網站。
1. 在 Azure 入口網站的 [首頁]**** 上，選取 [資源群組]****。
1. **選取 rg-dp100-... ** 資源群組。
1. 在資源群組的 [概觀]**** 頁面頂端，選取 [刪除資源群組]****。
1. 輸入資源群組名稱以確認要刪除，然後選取 [刪除]****。
