---
lab:
  title: 使用 Azure Machine Learning 設計工具定型模型
---

# 使用 Azure Machine Learning 設計工具定型模型

Azure Machine Learning 設計工具提供拖放介面，可讓您定義工作流程。 您可以建立工作流程來定型模型、測試及比較多個演算法，並輕鬆進行。

在此練習中，您將使用設計工具快速定型和比較兩種分類演算法。

## 在您開始使用 Intune 之前

您將需要具有系統管理層級存取權的 [Azure 訂用帳戶](https://azure.microsoft.com/free?azure-portal=true)。

## 佈建 Azure Machine Learning 工作區

Azure Machine Learning 工作區** 會提供一個集中位置，用來管理您定型和管理模型所需的所有資源和資產。 您可以透過工作室、Python SDK 和 Azure CLI 與 Azure Machine Learning 工作區互動。

您將使用以 Azure CLI 佈建工作區和必要資源的殼層指令碼。 接下來，您將使用 Azure Machine Learning 工作室中的設計工具來定型和比較模型。

### 建立工作區和計算叢集

若要建立 Azure Machine Learning 工作區和計算叢集，您將使用 Azure CLI。 所有必要的命令會分組在殼層指令碼中，供您執行。

1. 在瀏覽器中，開啟位於 `https://portal.azure.com/` 的 Azure 入口網站，並使用您的 Microsoft 帳戶登入。
1. 選取頁面頂端搜尋方塊右邊的 \[>_] (*Cloud Shell*) 按鈕。 這會在入口網站底部開啟 Cloud Shell 窗格。
1. 若系統詢問，請選取 [Bash]****。 第一次開啟 Cloud Shell 時，系統會要求您選擇要使用的殼層類型 ([Bash]** 或 [PowerShell]**)。
1. 檢查是否已指定正確的訂用帳戶，並 **選取 [不需要** 記憶體帳戶]。 選取**套用**。
1. 在終端機中，輸入下列命令來複製此存放庫:

    ```azurecli
    rm -r azure-ml-labs -f
    git clone https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-azure-ml.git azure-ml-labs
    ```

    > 使用 `SHIFT + INSERT` 將複製的程式碼貼入 Cloud Shell 中。

1. 在複製了存放庫之後，請輸入下列命令以變更為此實驗室的資料夾，並執行其所包含的 setup.sh 指令碼:

    ```azurecli
    cd azure-ml-labs/Labs/05
    ./setup.sh
    ```

    > 忽略表明未安裝延伸模組的任何 (錯誤) 訊息。

1. 等候指令碼完成 - 這通常需要大約 5-10 分鐘的時間。

    <details>
    <summary><b>疑難解答提示</b>：工作區建立錯誤</summary><br>
    <p>如果您在透過 CLI 執行安裝文稿時收到錯誤，您需要手動佈建資源：</p>
    <ol>
        <li>在 Azure 入口網站 首頁中，選取 [<b>+建立資源</b>]。</li>
        <li>搜尋<i>機器學習</i>服務，然後選取 <b>[Azure 機器學習</b>]。 選取 <b>建立</b>。</li>
        <li>使用下列設定建立新的 Azure Machine Learning 資源： <ul>
                <li><b>訂用帳戶</b>：您的 Azure 訂用帳戶<i></i></li>
                <li><b>資源群組</b>：rg-dp100-labs</li>
                <li><b>工作區名稱</b>：mlw-dp100-labs</li>
                <li><b>區域</b>：<i>選取最接近您所在位置的地理區域</i></li>
                <li><b>儲存體帳戶</b>：記下將為您的工作區建立的預設新儲存體帳戶<i></i></li>
                <li><b>金鑰保存庫</b>：記下將為您的工作區建立的預設新金鑰保存庫<i></i></li>
                <li><b>Application Insights</b>：記下將為您的工作區建立的預設新 Application Insights 資源<i></i></li>
                <li><b>容器登錄</b>：無 (在您第一次將模型部署到容器時，系統將會自動建立一個<i></i>)</li>
            </ul>
        <li>選取 <b>[檢閱 + 建立</b> ]，並等候工作區及其相關聯的資源建立 - 這通常需要大約 5 分鐘的時間。</li>
        <li>選取 <b>[移至資源</b>]，然後在其 [概觀<b>] </b>頁面中，選取 [<b>啟動工作室</b>]。 另一個索引標籤將在瀏覽器中開啟，以開啟 Azure Machine Learning 工作室。</li>
        <li>關閉在工作室中出現的任何快顯視窗。</li>
        <li>在 Azure Machine Learning 工作室 內，流覽至 <b>[計算] 頁面，然後選取 [計算</b>實例] 索引<b>卷標下的 [+</b><b>新增]。</b></li>
        <li>為計算實例指定唯一的名稱，然後選取 <b>Standard_DS11_v2</b> 做為虛擬機大小。</li>
        <li>選取 [檢閱 + 建立]<b></b>，然後選取 [建立]<b></b>。</li>
        <li>接下來，選取 [ <b>計算叢集] 索引標籤</b> ，然後選取 [ <b>+ 新增</b>]。</li>
        <li>選擇與您建立工作區所在的區域相同，然後選取 <b>[Standard_DS11_v2</b> ] 作為虛擬機大小。 選取<b>下一個</b></li>
        <li>為叢集提供唯一的名稱，然後選取 [ <b>建立</b>]。</li>
    </ol>
    </details>

## 設定新的管線

當您建立工作區和必要的計算叢集時，您可以開啟 Azure Machine Learning 工作室，並使用設計工具建立定型管線。

1. 在 Azure 入口網站中，瀏覽至名為 **mlw-dp100-...** 的Azure Machine Learning 工作區。
1. 選取 Azure Machine Learning 工作區，然後在其 [概觀]**** 頁面中，選取 [啟動工作室]****。 另一個索引標籤將在瀏覽器中開啟，以開啟 Azure Machine Learning 工作室。
1. 關閉任何出現在工作室中的快顯視窗。
1. 在 Azure Machine Learning 工作室中，瀏覽至 [計算]**** 頁面，並確認您在上一節中建立的計算叢集是否存在。 叢集應該閒置，且有 0 個節點正在執行。
1. 瀏覽至 [設計工具]**** 頁面。
1. 選取頁面頂端的 [自訂]**** 索引標籤。
1. 使用自訂群組件建立新的空白管線。
1. 選取右邊的鉛筆圖示，將預設管線名稱 (**Pipeline-Created-on-* date***) 變更為 `Train-Diabetes-Classifier`。


## 建立新管線

若要定型模型，您需要資料。 您可以使用儲存在資料存放區中的任何資料，或使用可公開存取的 URL。

1. 在左側功能表中，選取 [資料]**** 索引標籤。
1. 將 **diabetes-folder** 元件拖放到畫布。

    既然您已擁有資料，您可以使用工作區內已存在的自訂群組件來建立管線 (已在安裝期間為您建立)。

1. 在左側功能表中，選取 [元件]**** 索引標籤。
1. 將 [移除空白資料列]**** 元件拖放到畫布的 **diabetes-folder** 下方。
1. 將資料的輸出連接到新元件的輸入。
1. 將 [標準化數值資料行]**** 元件拖放到畫布的 [移除空白資料列]**** 下方。
1. 將上一個元件的輸出連接到新元件的輸入。
1. 將 [判定樹分類器模型]**** 元件拖放到畫布的 [標準化數值資料行]**** 下方。
1. 將上一個元件的輸出連接到新元件的輸入。
1. 選取 [設定和提交]****，然後在 [設定管線作業]**** 頁面中建立新的實驗，並將它命名為 `diabetes-designer-pipeline`，然後選取 [下一步]****。
1. 在 [輸入與輸出]**** 上不會進行任何變更，然後選取 [下一步]****。
1. 在 [執行階段設定]**** 上，選取 [計算叢集]****，然後在 [選取 Azure ML 計算叢集]**** 底下選取您的 *aml-cluster*。
1. 選取 [檢閱 + 提交]****，然後選取 [提交]**** 以啟動管線執行。
1. 您可以移至 [管線]**** 頁面並選取 **Train-Diabetes-Classifier** 管線，以檢查執行的狀態。
1. 等到所有元件都成功完成。

    提交作業將會初始化計算叢集。 計算叢集閒置到現在為止，叢集可能需要一些時間才能調整為超過 0 個節點。 叢集調整大小後，它就會自動開始執行管線。

您將能夠追蹤每個元件的執行。 當管線失敗時，您將能夠探索哪個元件失敗，以及失敗的原因。 錯誤訊息會顯示在作業概觀的 [輸出 + 記錄]**** 索引標籤中。

## 將第二個模型定型以比較

若要比較演算法和評估效能更好，您可以在一個管線內定型兩個模型並進行比較。

1. 返回 [設計工具]****，然後選取 **Train-Diabetes-Classifier** 管線草稿。
1. 將**訓練羅吉斯迴歸分類器模型**元件新增至畫布，再新增至另一個定型元件旁。
1. 將 [標準化數值資料列]**** 元件的輸出連接到新定型元件的輸入。
1. 在頂端，選取 [設定及提交]****。
1. 在 [基本]**** 頁面上，建立名為 `designer-compare-classification` 的新實驗，並加以執行。
1. 選取 [檢閱 + 提交]****，然後選取 [提交]**** 以啟動管線執行。
1. 您可以移至 [管線]**** 頁面，並使用 **designer-compare-classification** 實驗選取 **Train-Diabetes-Classifier** 管線，以檢查執行的狀態。
1. 等到所有元件都成功完成。  
1. 選取 [作業概觀]****，然後選取 [計量]**** 索引標籤，以檢閱這兩個訓練元件的結果。
1. 請嘗試並判斷哪一個模型執行得更好。

## 刪除 Azure 資源

當您完成探索 Azure Machine Learning 時，應該刪除您所建立的資源，以避免產生不必要的 Azure 成本。

1. 關閉 [Azure Machine Learning 工作室] 索引標籤，然後返回 Azure 入口網站。
1. 在 Azure 入口網站的 [首頁]**** 上，選取 [資源群組]****。
1. 選取 **rg-dp100-...** 資源群組。
1. 在資源群組的 [概觀]**** 頁面頂端，選取 [刪除資源群組]****。
1. 輸入資源群組名稱以確認要刪除，然後選取 [刪除]****。
